# Russia-Real-Estate-2018-2021
## Проект по Анализу данных на Python
Тема проекта: Изучение реальной стоимости недвижимости РФ по регионам.
Автор проекта: Осиновскова Ульяна 
## Этап 1 - Выбор темы и сбор данных
Датасет был найден на портале https://www.kaggle.com/. 
Ссылка на сам набор данных: https://www.kaggle.com/datasets/mrdaniilak/russia-real-estate-20182021
В данном датасете представлены данные о изменении реальной стоимости жилья в Российской Федерации за преиод с 2018 года по 2021 год. Недавно открытый рынок недвижимости в России имеет недолгую историю. В период советской эпохи всю недвижимость в стране контролировало государство, и граждане имели доступ к жилью только через служебные квартиры, выделяемые по месту работы. Это означало, что возможности для переезда были сильно ограничены. Однако после распада Советского Союза появился рынок недвижимости в России, и жители Москвы впервые получили возможность приватизировать, продавать и покупать собственность. Сегодня рынок недвижимости в России находится в стадии роста. Он предлагает множество интересных возможностей и обещает высокую доходность как для улучшения качества жизни, так и для инвестиций. Так как рынок недвижимости уже несколько лет находится в стадии роста, это означает, что вы по-прежнему можете найти объекты по очень привлекательным ценам, с возможностью значительного повышения их стоимости в будущем.
Датасет изначально содержит 13 видов столбцов: 
#### **Описание столбцов** ####

* `date` - дата публикации объявления;
    *   DAY - календарный день появления объявления в формате YYYY-MM-DD
    *   TIME - время в формате HH:MM:SS
* `time`  - время публикации объявления;
* `geo_lat` - Широта;
* `geo_lon `- Долгота;
* `region` - Регион России. Всего в стране 85 субъектов.;
* `building_type` - тип фасада. 0 - Другое. 1 - Панель. 2 - Монолитный. 3 - Кирпич. 4 - Блочный. 5 - Деревянный;
*` object_type` - Тип квартиры. 1 - Вторичный рынок недвижимости; 2 - Новостройка;
* `level` - Этаж квартиры;
* `levels `- Этажность;
* `rooms `- количество жилых комнат. Если значение "-1", то это означает "квартира-студия";
* `area`- общая площадь квартиры;
* `kitchen_area` - площадь кухни;
* `price` - Стоимость в рублях.
## Этап 2 - Предварительная обработка
На данном этапе мной были проанализированы и проверены  на наличие выбросов следующие столбцы: price, rooms, object_type.
#### В результате данных этапов, датсет стал состоять из 14 столбцов и 5477006 значений. 
## Этап 3 - Машинное обучение
В ходе исследования нами были использованы данные 3 модели машинного обучения:
1) Случайный лес - предсказывание цены недвижимости на основе показателей: rooms, area и region. В качестве целевой переменной использовался показатель price. 
2) Линейная регрессия. В данном случае я использовала базовую линейную регрессию для аналогичного предсказания, что и в предыдущей модели. 
3) Модель временных рядов- анализ трендов цен на недвижимость
По итогам этих действий, имеем такой результа: 
Результаты модели случайного леса имеют достаточно большое отклонение, что говорит о не результативном исходе исследования. 
Модель базовой линейной регрессии так же имеет неточные результаты. Из чего можно сделать вывод, что базовая линейная регрессия может быть недостаточно точной для предсказания цен на недвижимость. 
Анализ трендов на недвижимость при помощи модели временных рядов, на мой взгляд, показала наиболее хороший результат. Благодаря жтому процессу, возможно наглядно посмотреть на средние показатели стоимости недвижжимости по регионам России и сделать соответсвующие выводы. 
## Этап 4 - Проверка гипотез
В ходе работы мной было рассмотрено 2 гипотезы: 
1) Географическое положение (широта и долгота) влияет на цены недвижимости. Более высокие широты или долготы могут быть связаны с более высокими или низкими ценами соответственно.
2) Тип фасада (building_type) оказывает влияние на цены недвижимости. Например, монолитные или кирпичные здания могут иметь более высокие цены по сравнению с деревянными или блочными зданиями.
#### Выводы для гипотез: 
1) Для первой гипотезы: Коэффициент корреляции равен 0.037456111058319835. Это значение показывает силу и направление линейной связи между широтой и ценами недвижимости. Близкое к нулю значение указывает на отсутствие или очень слабую связь.
p-значение равно 0.0. В данном случае, нулевое значение p-значения означает, что наблюдаемая корреляция статистически значима.
Таким образом, полученный результат говорит о наличии статистически значимой, но очень слабой прямой линейной связи между широтой и ценами недвижимости.
2) Для второй гипотезы: В данном случае, p-значение равно нулю, что означает, что наблюдаемые различия в ценах между разными типами фасада статистически значимы
Таким образом, результаты указывают на то, что тип фасада оказывает статистически значимое влияние на цены недвижимости, поскольку p-значение равно нулю, что означает отвержение нулевой гипотезы о равенстве средних значений цен между группами.
